Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Marées silencieuses]
[Épisode 3]
[Hong Kong, 24 décembre 1941]
Xian,
Tu ne pourrais pas y aller demain ?
Avec tout ce qu'il y a à gérer
à la maison en ce moment,
Pourriez-vous éviter d'aller à Huilong demain ?
Et m'aider à faire mes valises à la place ?
Si toute notre famille
déménage vraiment à Macao,
Nous ne connaîtrons personne là-bas.
Et chaque petite chose aura un coût.
Il faut aussi penser au père
et aux enfants.
En plus,
Le retrait des fonds à Huilong est ouvert
depuis déjà deux semaines.
La plupart de ceux qui pouvaient retirer leur argent
l'ont déjà fait.
Il ne reste plus qu'une seule personne.
Comment être sûr
qu'ils seront là demain ?
Regardez à quel point Hong Kong est devenue chaotique…
Des gens meurent, d'autres fuient.
Et si…
Et si cette personne
a déjà quitté Hong Kong ?
Et si…
Cette personne ne l'a pas fait ?
Au fait, Yinwan,
Permettez-moi de vous parler
de quelque chose de sérieux.
Hmm?
Demain, n'allez pas à l'orphelinat.
Préparez plutôt vos bagages à l'avance.
Si urgent ?
Oui.
Le gouverneur britannique n'a-t-il pas dit
Hong Kong pourrait tenir
au moins six mois de plus ?
Ce ne sera pas six mois.
Je dirais
Un jour ou deux tout au plus.
Aussi vite ?
C'est précisément pourquoi nous devons
nous préparer tôt.
Une fois le cessez-le-feu instauré,
les liaisons de transport
entre Hong Kong et Macao
seront certainement parmi les premiers à rouvrir.
Ensuite, nous pourrons aller ensemble à Macao.
N'en parlons plus.
Après tout, c'est la veille de Noël.
Nous pouvons laisser ces problèmes pour demain.
Hé,
Et si je vous jouais un petit morceau ?
Voulez-vous écouter ?
Le clair de lune brille
sur l'aire de battage.
Petit...
Le vôtre!
Le clair de lune brille
sur l'aire de battage.
Mon petit, sois sage et dors.
Demain, maman a des pousses de riz
à planter très profondément.
Et grand-père emmène le bison
en haut de la colline pour le garder.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Vous vous êtes mêlé à une affaire de contrebande.
Ce n'est rien.
Je voulais juste gagner un peu d'argent en plus.
[William Jones, lieutenant de la Royal Navy]
Si j'avais su que Huang Gongjie
était assez fou pour faire de la contrebande de minerai de tungstène,
[Mary Jones,
épouse du lieutenant William Jones]
Je ne l'aurais jamais fait.
Il est maintenant trop tard pour le dissimuler.
Le gouverneur a déjà
lancé une enquête approfondie.
Minerai de tungstène ?
Est-ce... si important ?
Il s'agit d'un
matériau stratégique rare et crucial pour la guerre d'un pays.
Il sert à fabriquer des navires de guerre,
chars d'assaut, véhicules blindés
et obus perforants,
et toutes les nations s'y attendaient.
Quoi?
Une ressource stratégique clé,
et vous l'avez laissé tomber entre les mains
des Japonais.
William,
C'est de la trahison.
Je sais, je sais, je...
Je travaille uniquement avec Yang Chang.
Je ne m'attendais pas à cette situation.
pour devenir aussi désordonné.
Qui est Chang ?
Est-ce que
Le sergent chinois
qui n'arrête pas de venir chez nous ?
Pas étonnant qu'il n'arrêtait pas de vous apporter des enveloppes.
Voilà donc l'argent du pot-de-vin…
pour que l'opération reste discrète.
Écoute, ça va aller, d'accord ?
Ce n'est pas un problème.
J'ai juste besoin de votre aide maintenant.
C'est le colonel Lyons
qui dirige cette enquête.
C'est aussi ton cousin, n'est-ce pas ?
J'ai besoin que vous interveniez
en ma faveur.
Il suffit de convaincre Lyons
pour rejeter la faute sur Yang Chang,
Rien d'autre.
C'est un Chinois.
L'affaire ne serait pas affectée.
Je n'aurais jamais imaginé mon mari
serait impliqué dans une chose aussi sordide.
Marie, écoute.
Avez-vous la moindre idée
du salaire d'un lieutenant ?
Croyez-vous que je puisse me permettre
tout ça ? Je ne peux pas.
Je suis sous une pression énorme.
Je suis honoré d'être marié
à une dame aussi noble que vous.
J'ai fait ça pour notre famille,
pour nous.
S'il te plaît.
Je vous en supplie.
Parlez au colonel.
Il m'aiderait si vous le faisiez.
Ma chère, tu es un ange.
Une fois que je serai en sécurité,
Je vais l'aider.
Je le promets.
Est-ce suffisant ?
[Prison Stanley, Hong Kong]
L'heure du repas !
Monsieur!
Monsieur,
Je vous en prie, je vous en supplie…
Pouvez-vous prendre un message ?
Je dois voir le lieutenant William.
Maudit traître,
contrebandier pour les Japonais !
Et tu as encore le souffle pour crier ?
[Sergent Yang Chang,
police maritime britannique à Hong Kong]
Un autre chargement de marchandises.
Les affaires doivent être bonnes,
Rong, le joueur avide.
Tu te débrouilles bien.
Les bénéfices reviennent à M. Huang.
Nous ne sommes que des coursiers.
Non!
Compris, monsieur.
Allons, ce ne sont que des marchandises non déclarées.
La sanction ne sera pas si lourde
si vous vous faites prendre.
Je vais parler à William.
Vous pourriez écoper de quelques jours de prison
et d'une amende, c'est tout.
Non,
Monsieur.
Minerai de tungstène...
Tu manges ou pas ?
Toi...
J'ai juste pris un pot-de-vin, c'est tout.
Je ne suis pas un traître—
Vraiment, je ne le suis pas.
Aidez-moi,
Et je vous promets que ça en vaudra la peine.
Tu ne manges pas ?
Bien.
Puis mourir de faim.
Je viens de prendre un pot-de-vin !
Je ne suis pas un traître !
Bon sang, Huang Gongjie !
Maudit sois-tu, William !
Eh bien, ça a dû prendre du temps.
Il faut du cran pour venir me voir.
Guillaume...
Après tout, c'est mon mari.
[Joseph Lyons, colonel de la Royal Navy]
Oui, et vous êtes la seule famille
Je suis partie à Hong Kong, Mary.
En plus,
La marine britannique doit
sauver la face maintenant
que nous avons quelqu'un en garde à vue.
Ne nous mêlons pas
de ce qui ne nous regarde pas.
Comme l'a dit William,
Que ce Chinois prenne le blâme.
Très peu de chances
De toute façon, il s'en sortira vivant.
Pourquoi?
Nous sommes tous accablés par cette guerre,
jusqu'au cou.
Les prisonniers chinois sont envoyés
devant
creuser des tranchées...
— Madame Jones ! Madame Jones !
— Donc, de nombreux prisonniers ne peuvent pas rentrer chaque jour.
C'est moi !
C'est moi, Yang Chang !
Maintenant, rentrez chez vous.
Ce n'est pas un endroit pour une femme.
Occupe-toi de lui.
Je ne l'ai pas trahi !
Demandez-lui de me sauver !
Colonel Lyons !
Sauvez-moi ! Sauvez-moi !
Je vous en supplie ! Je vous en supplie !
[Avis : Cette banque fermera indéfiniment
en raison de la guerre.]
[Retraits et clôtures :
dans un délai de 15 jours avec justificatif de dépôt.]
Xian,
Quelqu'un achète la garde-robe.
Ils viendront bientôt le chercher.
Pouvez-vous m'aider à ranger les vêtements
dans la valise ?
[Avis : Cette banque fermera indéfiniment
en raison de la guerre.]
[Retraits et clôtures :
dans un délai de 15 jours avec justificatif de dépôt.]
J'ai compris.
Ne vous contentez pas de le dire, faites-le.
[Avis : Cette banque fermera indéfiniment
en raison de la guerre.]
Commencez à faire vos valises, d'accord ?
[Retraits et clôtures :
dans un délai de 15 jours avec justificatif de dépôt.]
Je vais voir comment va papa.
Veuillez entrer.
[M. Quiver,
directeur général de HSBC Hong Kong]
José, qu'est-ce que c'est ?
Monsieur Quiver,
ces objets dans le coffre-fort
Il faut s'en débarrasser immédiatement.
Autrement, HSBC
commettra une erreur impardonnable.
et nous resterons tous
dans l'histoire comme des criminels.
José,
Je ne comprends pas.
Pourquoi es-tu si anxieux ?
Ces dollars de Hong Kong
et ces plaques d'impression sont en sécurité.
Voici Hong Kong,
le joyau de la couronne de l'Empire britannique
en Orient,
et elle appartiendra toujours
à l'Empire britannique.
Donc, au cours des deux dernières semaines seulement,
l'Empire britannique
a perdu les Nouveaux Territoires et Kowloon.
Il ne reste plus que la minuscule île
de Hong Kong,
Combien de temps pensez-vous que
l'Empire britannique pourra tenir ?
L'armée royale est invincible.
L'Empire britannique n'est pas comme la Chine.
Ces Japonais aux cheveux roux...
Ils pourraient être en train d'intimider les Chinois.
Qu'en penses-tu?
Je suis chinois aussi.
Cher José,
Je ne parlais pas de toi.
Je ne vous ai jamais considéré
comme un Chinois ordinaire.
Tu es mon cher ami.
Monsieur Quiver,
Je suis Chinois.
C'est votre droit si vous voulez
ignorer mes conseils.
Vous pouvez rester chez HSBC sans problème.
et avec ces deux périodes de forte croissance financière.
Et c'est très bien si vous voulez vous accrocher
à votre foi en l'invincibilité impériale.
Mais j'en ai fini.
J'ai arrêté.
José !
Xian, as-tu fini de faire tes valises ?
[Avis : Cette banque fermera indéfiniment
en raison de la guerre.]
[Retraits et clôtures :
dans un délai de 15 jours avec justificatif de dépôt.]
Je suis désolé,
Qiwen.
Ça va.
Soyez prudent.
et revenez bientôt.
Merci.
José,
attends une minute.
Je suis désolé.
Vous aviez raison.
Que veux-tu dire?
Le gouverneur Sir Mark Young vient d'appeler.
Le gouvernement a décidé
de se rendre à l'armée japonaise.
Nous devons prendre des mesures préventives
avant qu'ils ne prennent le contrôle de la banque.
Combien de temps nous reste-t-il ?
L'heure de signature convenue est 18h00.
José, s'il vous plaît.
Je me suis trompé auparavant.
Mais aujourd'hui, HSBC a besoin de vous.
S'il te plaît.
Rester,
ne serait-ce que pour gérer
le transfert des marchandises.
S'il te plaît.
Bonjour?
Le vôtre.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Se rendre?
Je n'ai pas le temps d'expliquer maintenant.
Toi, fais tes valises.
se préparer,
et renseignez-vous auprès des gens
pour savoir s'il y a des bateaux dans les environs.
Rendez-vous à Macao dès que possible.
Marie, écoute.
Laissez tous nos objets de valeur à la maison.
Dépêchez-vous.
Les Britanniques capitulent, d'accord ?
Hong Kong est condamnée.
Et vous ?
Il me reste encore deux choses à régler à la banque .
Comment peux-tu encore t'intéresser à la banque ?
en ces temps difficiles ?
Ce n'est pas que je veuille retarder les choses.
Ces deux envois sont essentiels.
Je dois les mettre en sécurité.
Si les Japonais les mettent la main dessus,
ce sera une catastrophe.
Nous avons six ou sept heures.
jusqu'au cessez-le-feu.
Maintenant, allez faire vos valises.
Sois sage.
Et vous ?
Je te rejoins plus tard
après avoir terminé la mission au port.
Partez.
D'accord.
Attends ! William, tiens bon.
Quoi?
Si nous partons,
Et Yang Chang alors ?
Qui est Chang ?
L'homme chinois
qui a pris votre place en prison.
Tu me l'as promis
Tu le ferais sortir.
Comment peux-tu encore penser
de Yang Chang en ce moment ?
William, il a pris le blâme pour toi.
Tu ne peux pas simplement l'abandonner.
De plus, ce n'est pas une mince affaire.
Et on nous posera des questions
à notre retour en Angleterre.
Vous ne pouvez pas le laisser
pourrir là-dedans indéfiniment.
Très bien. Merci de me l'avoir rappelé.
Je te le promets, ne t'inquiète pas.
Je le ferai sortir de prison.
Je jure.
D'accord.
Momie...
Chérie,
je sais que tu ne veux pas en rester là.
Mais je promets
On va en avoir un nouveau, d'accord ?
Hé, regarde,
Je n'aime pas porter ça.
Quand nous rentrerons à la maison ce soir,
Je vais cueillir des fleurs
et te faire une couronne de fleurs.
Ce sera bien plus joli que ça,
je vous le promets.
Vraiment?
Vraiment!
Je le promets.
Sois prudent.
Ne laissez pas ça accrocher vos cheveux.
Hmm.
Bons enfants.
Qui est-ce?
C'est Qiu.
Ne vous inquiétez pas, personne ne m'a suivi.
M. Huang
Comment ça s'est passé ?
J'ai marchandé pendant des heures avec l'intrépide Biao.
C'est enfin réglé.
Une fois le cessez-le-feu à Hong Kong entré en vigueur,
Il nous emmènera à Macao sur son hors-bord.
celle qu'il utilise pour ses livraisons d'opium.
Le seul problème, c'est que son prix
est une véritable arnaque.
Il demande autant.
Cent ? Ce n'est pas mal.
Cent quoi ?
Dix mille!
Dix mille?
Quel culot !
Pour qui se prend ce Biao intrépide ?
Il n'est rien d'autre que
un petit proxénète
et trafiquant d'opium !
Exactement.
M. Huang,
il était prêt avant
lécher tes bottes !
Et maintenant, il facture ça ?
Comment ose-t-il ?
Les temps ont changé.
Je ne le suis plus
le second timonier
de la confrérie Tai Ho.
Et maintenant la Fraternité
a donné l'ordre de tuer à vue
nous ont tous trahis.
Nous avons de la chance, Fearless Biao
est même disposée à nous accueillir.
Et en ce moment même,
nous n'oserions pas
Faites confiance au bateau de quelqu'un d'autre.
M. Huang,
J'ai eu des nouvelles importantes cette fois-ci.
La banque où vous gardez votre argent —
Banque Huilong —
fonctionne normalement,
et les retraits sont toujours autorisés.
M. Huang,
C'est ce qu'ils appellent
«Le ciel ne ferme jamais toutes les issues.»
Mais il y a un hic…
Aujourd'hui est le dernier jour.
Allons-y!
Allons-y, M. Huang.
Revenez ici !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
M. Huang ?
Aujourd'hui est le dernier jour.
J'ai ouvert le compte anonymement
pour le cacher au gang,
mais vous avez besoin du bordereau de dépôt
pour récupérer l'argent.
Ce faux pas…
quand le gang nous a attrapés…
Ce...
M. Huang,
comment quelque chose d'aussi important pourrait-il être possible
être détruit ?
Est-ce une façon de parler à M. Huang ?
Mais… c'est notre bouée de sauvetage là-dedans.
Que faisons-nous maintenant ?
Volons-le !
Lieutenant William,
Pourquoi avez-vous amené ces condamnés ?
À qui d'autre pourrais-je faire confiance ?
Une mission aussi dangereuse,
sauf pour eux ?
Mais ce sont des civils.
C'est la responsabilité de la banque
et la marine pour transporter ces fournitures.
Ce sont des criminels dangereux, pas des civils.
Bougez ! Bougez ! Bougez !
Faites sortir tous les prisonniers des camions !
Allez! Allez! Allez!
Tous les prisonniers, hors des camions !
Allez ! Allez !
Yang Chang,
C'est votre chance.
J'ai tout arrangé pour toi. Tu peux y aller.
Vous êtes sérieux, n'est-ce pas ?
Merci, mon ami !
Mais d'abord,
Déplacer les marchandises.
Tu vas me faire tuer.
Allez! Allez! Allez!
Je vais compter jusqu'à trois,
Et je vais commencer à tirer.
Un.
Vite ! Chargez les marchandises sur le navire.
Deux.
D'accord. D'accord. D'accord.
J'irai.
Aller!
Allez! Allez! Allez!
Bougez ! Bougez !
Allez ! Allez !
Dépêchez-vous ! Allez !
Allez! Allez! Allez!
Allez ! Allez !
Maintenant ! Allez-y !
Retraite ! Retraite !
Lieutenant William !
Arrêtez ! Arrêtez ! Arrêtez !
Nous n'avons pas terminé le travail.
Tu ne peux pas partir !
Aller!
Non, non, non !
Que fais-tu?
Partez d'ici !
Monsieur Qiao, regardez !
Regarder!
Monsieur Qiao, même les navires de guerre
ont capitulé maintenant.
Quoi ?
Avons-nous raison ?
Ces maudits Britanniques...
Commencez par charger les marchandises dans les camions.
J'ai compris.
On trouvera une solution.
D'accord.
Monsieur Lui,
Banque Huilong
Je t'ai enfin trouvé !
Te souviens-tu encore de moi ?
Je suis
un client de la banque Huilong.
Toi
Vous ne m'avez pas oublié, n'est-ce pas ?
Il y a trois mois,
J'ai ouvert un compte anonyme
à la banque Huilong.
J'ai effectué des dépôts
pas mal d'allers-retours depuis…
Regarder,
Monsieur, je sais que vous avez besoin du bordereau de dépôt
pour effectuer un retrait à la banque Huilong.
Mais avec la guerre qui fait rage,
J'ai perdu le mien.
Mais la banque ne tient-elle pas ses propres registres ?
Vous me l'avez dit vous-même,
puisque j'étais un client important,
vous enregistreriez mon compte
sur la toute dernière page d'un ouvrage.
Oui, c'est exact… il s'agit de ce registre,
la toute dernière page…
sur...
à la dernière page.
Quoi...
arrivé...
Désolé.
La banque a été touchée lors d'un raid aérien
et a pris feu.
Cette dernière page...
Ça a brûlé.
Ce...
[Club des travailleurs maritimes de Ho Hai à Hong Kong]
Officier Yang ?
Que se passe-t-il?
Officier Yang,
comment avez-vous fait
finir comme ça ?
Comment en suis-je arrivé là ?
Vous ne le savez pas, Maître Huang ?
Ne bougez pas !
Reculez !
Lâchez-le !
Si vous voulez que Maître Huang soit sain et sauf,
Amenez Huang Gongjie ici !
Aller!
Si Huang Gongjie ne vient pas,
Je ferai en sorte que Maître Huang paie aujourd'hui !
Posez votre arme !
Donc,
Officier Yang, vous êtes ici
pour Huang Gongjie.
C'est tout ?
C'est exact!
Je suis presque un homme mort
grâce à toi !
Allons tous en enfer ensemble !
Je me demande-
N'es-tu qu'un collaborateur mesquin ?
Ou êtes-vous tous des traîtres comme lui ?
une bande de traîtres à chiens ?
Qu'est-ce que tu regardes ? Recule !
À la recherche de Huang Gongjie,
Officier Yang ?
Toute la Fraternité Tai Ho
veut cela
La tête de ce salaud de traître.
Monsieur Lui,
Tout ce que j'ai dit est vrai.
Si ne serait-ce qu'un seul de ces mensonges,
Puisse la foudre me foudroyer.
Le 10 septembre,
Vous avez déposé 4 800 dollars.
Le 17 octobre,
Vous avez déposé 6 700 dollars.
Les 5 et 24 novembre,
vous avez déposé 7 600 dollars
et 12 000 dollars respectivement.
C'est un total
de 31 100 dollars.
Droite…
droite,
Oui…
Oui.
Tu te souviens de tout.
Qui l'eût cru ?
Tout était Huang Gongjie
Et Hai Bo Hall,
qui agit dans votre dos ?
Quoi qu'il en soit,
avoir un tel traître
dans la Confrérie Tai Ho
c'est une tache sur notre honneur.
De plus, agent Yang,
cela vous a causé du malheur.
Nous vous devons cela.
Officier Yang, dites-nous.
comment y remédier.
La Confrérie le fera,
sans poser de questions.
Maître Huang,
Je vous prie de m'excuser pour mon retard.
C'était inadmissible.
Mais je veux juste
Ce salaud de Huang Gongjie est mort !
Ne vous inquiétez pas, agent Yang.
Je veux aussi qu'il meure.
C'est juste que ces derniers temps
Il n'y a pas eu de nouvelles.
seulement que ses hommes empruntent de l'argent—
pour les « frais de déplacement », disent-ils.
Fonds de voyage ?
N'avait-il pas de l'argent
stocké ici à Hong Kong ?
En raison de la guerre,
nous ne pouvons rembourser que
le montant principal,
Aucun rendement sur investissement.
Nous vous remercions de votre compréhension.
Veuillez vérifier le montant.
Si c'est exact,
Veuillez signer
Banque Huilong
et empreinte digitale ici
pour la fermeture du compte.
Compter?
Pourquoi s'embêter à compter ?
Banque Huilong
[Reçu par : Huang Gongjie]
Monsieur Lui,
À partir de maintenant, je ne devrais
plus vous appeler « Monsieur Lui » —
Ce sera « Frère Xian ».
À partir de maintenant,
Nous sommes comme des frères.
Si jamais
vous avez besoin de quoi que ce soit de ma part,
Il suffit de dire le mot.
Adieu.
Banque Huilong
Hé,
Conduisez plus vite !
Dépêche-toi!
Des pommes !
Des oranges !
Je donnerai
le plus grand
pomme pour toi.
Merci, mon frère.
Monsieur,
qu'est-ce que tu voudrais?
Combien par catty ?
Cinq dollars chacun.
N'était-ce pas quarante cents par catty auparavant ?
Maître Huang,
Je l'ai découvert.
Nous sommes arrivés trop tard.
Le propriétaire de la banque Huilong,
M. He, vient de partir.
Monsieur,
Vous n'avez pas remarqué ?
Il y a une guerre ?
Cinq dollars chacun
C'est pratiquement une aubaine à ce stade.
Alors, dois-je les emballer ?
Tout est prêt pour toi ?
Attendez,
Donnez-m'en juste un.
Un seul ?
Pommes ! Oranges !
Vous êtes donc M. He,
le propriétaire de la banque Huilong ?
C'est moi.
Qu'est-ce que c'est?
Hé!
Qui êtes-vous ?
Trente mille dollars ?
Vous lui avez donné trente mille ?
C'est un traître !
Écoutez, je suis banquier, et c'est mon métier.
Si un client réclame son argent,
Je dois le remettre.
Cet argent
Il a été gagné en faisant de la contrebande
pour les Japonais — de l'argent sale !
Êtes-vous aveugle ?
Contrebande pour les Japonais ?
Huang Gongjie
a sûrement déjà un plan d'évasion.
Une fois qu'il aura cet argent,
L'attraper sera quasiment impossible.
Où est-il allé ?
Dites-moi!
Parler!
Je sais seulement qu'il est parti par là.
Ce n'est pas fini !
Allons-y!
Aux soldats de l'Empire britannique
stationnés à Hong Kong,
et tous les citoyens de Hong Kong,
Je suis le gouverneur
Mark Aitchison Young.
Après une évaluation et une délibération minutieuses,
le gouvernement colonial britannique
de Hong Kong
et le commandement de la garnison de Hong Kong
ont décidé de se rendre officiellement
aux forces japonaises.
Toute autorité souveraine
de l'Empire britannique
sur Hong Kong
[Magasin de musique de William]
sera transféré
à l'armée japonaise.
Tout le personnel de police et militaire
à Hong Kong
Vous avez l'ordre de déposer les armes.
et cessez toute résistance futile.
organismes administratifs
et institutions publiques
doit rester opérationnel
et attendre la prise de contrôle japonaise.
Les citoyens doivent attendre les ordres.
et se soumettre
au gouvernement militaire japonais.
Accepter la réalité présente
[25 décembre 1942]
et coopérer avec la transition japonaise
à Hong Kong.
[Sir Mark Young, gouverneur de Hong Kong,
signe l'acte de capitulation]
[Capitulation formelle
face à l'armée japonaise.]
[Ce jour est connu
sous le nom de « Noël noir ».]
[HSBC, Hong Kong]
Excusez-moi,
Général.
Voici les nouveaux billets de banque non signés
saisi dans le coffre-fort de HSBC.
Nos unités ont intercepté
Qiao Renyu avant qu'il ne puisse les détruire.
Une estimation approximative
ce qui laisse supposer que le total
dépasse les cent millions.
Cent millions ?
Oui!
Maître Huang.
nous l'avons retrouvé—
Huang Gongjie est monté
à bord du hors-bord à opium de Fearless Biao.
Le salaud est parti
pour Macao juste
après la fin des combats navals.
Sans cette
satanée banque Huilong qui bloquait tout,
Nous l'aurions eu.
Aussi,
La nouvelle est venue du chef
par pigeon voyageur :
Avec tant de personnes ici désespérées de fuir,
Le gang a envoyé des bateaux
se rendre à la plage de Tsim Sha Tsui pour en profiter.
On nous a ordonné d'aller prêter main-forte.
Bien,
j'ai compris.
Maître Huang,
Prête-moi une arme.
William. William ?
Lyon ?
Allez!
Aller!
Mais que se passe-t-il donc ?
Lyon, que se passe-t-il ?
Les Japonais...
ont capturé la caserne,
et ils ont emmené tout le monde.
Nous avons réussi à nous échapper, mais Mary,
Ils nous ont poursuivis jusqu'ici.
Je suis désolée, Mary.
Nous n'avons nulle part où aller.
Et William ?
Il a été capturé lui aussi.
Bonjour, Mme Jones.
Où est William ?
[Dispensaire Nam Wah]
[Dispensaire Nam Wah, Hong Kong]
Réunion d'urgence aujourd'hui
il s'agit d'organiser le transfert urgent
du premier lot
des personnes hautement prioritaires à Macao.
[Ke Zhengping,
agent de renseignement clandestin, PCC]
La route de Macao
est chargé du premier groupe de transfert —
des individus spécifiquement choisis
[Liu Shaowen, directeur,
bureau de Hong Kong et Macao, CCD, CPC]
de tous les protégés pour leurs
personnalité publique de haut niveau
et la reconnaissance.
Leurs photos
sont fréquemment apparues
dans les journaux et les magazines,
ce qui les rend facilement identifiables
par les Japonais
et les traîtres.
Par conséquent, nous devons agir rapidement
pour les déplacer.
durant cette
période suivant immédiatement le cessez-le-feu.
Camarade Ke Zhengping.
Ici!
Vous dirigerez la mission d'escorte.
pour ce transfert,
assurer l'arrivée en toute sécurité
du premier groupe protégé
à Macao.
Une fois sur place,
mettre en œuvre d'abord des mesures de dissimulation,
alors
rechercher la bonne opportunité
pour accélérer leur déplacement ultérieur
vers l'arrière.
Compris.
Et le bateau pour Macao ?
C'est déjà arrangé.
D'autres questions ?
Non.
Le temps presse. La séance est levée.
Camarade Ke Zhengping,
Restez un instant, s'il vous plaît.
Du côté de Macao,
Il y a un camarade
dont le nom de code est « Main de Bouddha ».
qui se chargera
de votre dissimulation à Macao
et la relocalisation ultérieure.
Cela signifie
vous et votre unité de protection
sera sous le commandement direct
de la Main du Camarade Bouddha
dès votre arrivée à Macao.
Compris.
Alors…
Comment puis-je contacter le camarade Main de Bouddha ?
Nous n'avons pas encore pu l'en informer.
votre heure de départ précise.
Mais la main du camarade Bouddha est
un vétéran chevronné.
L'organisation estime que
avec son expérience et ses compétences,
il pourra faire
l'évaluation la plus précise
et organiser pour vous l'accueil le plus adapté .
Hmm.
Compris.
Tu oses me piéger ?
Je vais tous vous tuer !
Tous les foutus soldats japonais à Hong Kong
elle vous poursuit, vous les étrangers, en ce moment même.
Bonne chance pour survivre —
Je prends le bateau pour Macao.
Vous pouvez tous pourrir ici !
Arrêtez-vous là !
N'avez-vous pas peur que tout ce bruit
fasse fuir les soldats japonais ?
Vous l'avez dit vous-même —
Les soldats japonais sont partout à Hong Kong.
De toute façon, nous ne pouvons pas nous échapper.
Alors je vais crier.
Je crierai aussi fort que je le pourrai,
et amenez ici tous les soldats japonais.
Quand ils arrivent
et trouver
un ancien
Sergent de la police maritime britannique ici aussi,
Pensez-vous qu'ils vont vous arrêter ou non ?
Êtes-vous fou ?
Marie!
Espèce de salope,
Avez-vous perdu la raison ?
C'est exact.
C'est tout à fait possible.
Si nous mourons,
Nous mourrons ensemble.
Personne n'en sortira vivant !
Qu'est-ce que vous me voulez, bon sang ?
N'as-tu pas dit que
tu prenais un bateau pour Macao ?
Emmenez-nous avec vous !
Pourquoi diable devrais-je vous emmener à Macao ?
Pouvez-vous vraiment rester fidèle à vos principes ?
et laisser ces bêtes nous abattre ?
-Papa !
-Xian, tu es enfin de retour.
Vous vous rendez compte ?
Il est quelle heure ?
Toute la famille est morte d'inquiétude.
Je suis désolé,
J'ai essayé de rentrer plus tôt,
mais il y avait
Des points de contrôle japonais bloquent
tellement de routes le long du parcours.
J'ai dû faire un détour interminable
pour rentrer chez moi.
Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
Nous étions d'accord
Nous partirions pour Macao
Une fois la guerre terminée, n'est-ce pas ?
J'ai posé la question à tout le monde toute la soirée,
et les voisins ont dit
Des bateaux pour Macao
partent déjà de Tsim Sha Tsui.
Vraiment?
Hmm.
Nous ne savons pas combien de bateaux il y a.
ou si
nous pouvons nous entendre,
mais de nombreux voisins vont
tenter leur chance.
Nous devrions y aller aussi et voir.
Xian,
qu'est-ce qui ne va pas?
Le dernier déposant
Il est venu retirer son argent.
Le dernier déposant ?
Les quelque 30 000 dollars qui restent
dans nos économies familiales…
Il s'agissait de l'argent d'un déposant.
Maintenant qu'il l'a pris…
nous…
Je n'ai plus d'argent pour aller à Macao.
Pas un seul n'a été capturé ?
Affirmative, monsieur.
Nous avons perquisitionné les adresses
de toutes les cibles chinoises.
Ils avaient tous disparu.
Clairement,
Une opération de protection coordonnée
a été menée.
De plus, il y a plusieurs heures,
Plusieurs officiers se sont échappés
de la caserne militaire britannique.
Le nombre exact et les classements
sont encore en cours de vérification.
Rapport!
Entrer.
Des embarcations non identifiées ont été aperçues
près de la plage de Tsim Sha Tsui.
De nombreux Hongkongais se rassemblent
le long du rivage, tentant d'embarquer.
Pas étonnant que les cibles aient disparu.
Colmatez immédiatement le littoral !
Ne les laissez pas s'échapper !
Oui Monsieur!
Ne vous blâmez pas trop.
à propos du retrait.
À propos de l'argent —
regarder,
J'ai vendu des choses
de la maison aujourd'hui,
et quelques bijoux aussi.
Nous avons maintenant 470 dollars.
Ça devrait couvrir les billets de bateau,
non ?
Je comprends vos inquiétudes.
C'est une question de manque d'argent, n'est-ce pas ?
À l'époque,
vous avez commencé comme apprenti
à l'âge de 13 ans,
Vous avez créé votre propre entreprise à 16 ans.
Sans capital,
J'ai gratté
200 dollars pour vous lancer.
Vous vendiez des huiles et des céréales.
rue par rue,
a travaillé comme intermédiaire,
chaque instant mérité
par le travail acharné.
Et plus tard,
Nous avons ouvert notre propre banque.
Nous l'avons construit, étape par étape.
Au pire,
Nous repartons de zéro.
Oui,
Mon père a raison.
Avant, tu luttais seul.
Maintenant, nous avons toute une famille—
Plus on est de fous, plus on rit.
Tant que nous sommes ensemble,
Il n'y a rien que nous ne puissions surmonter.
Hmm.
Maman a raison.
Tant que nous sommes ensemble,
On va y arriver.
Hmm.
Très bien.
Allons tous ensemble à Macao !
toute notre famille—
et forgez-vous un nouvel avenir !